---
sidebar_position: 1
---

# Система группировки

Понятие **Группа** описывает компактное собрание игроков, объединяющих свои усилия для эффективного уничтожения монстров. Объединяясь в **группы**, **члены группы** не только ускоряют процесс уничтожения противников, но и делятся полученным **опытом** и **добычей**, полученной от поверженных противников.

- В группе может быть **до 5** персонажей.
- Члены группы, находящиеся на определенном расстоянии друг от друга, будут делить **очки опыта**.
- Члены группы также делятся **предметами**, выпавшими с монстров.
- В группу могут присоединиться два игрока с помощью **команды персонажа**.
- Игрок, который отправляет запрос на создание группы, становится **лидером группы**.
- Для присоединения к существующей группе запрос на создание группы может принять только **лидер группы**.
- Если участник группы **отключается** от игры, его персонаж остается в группе.

## Окно группы

- При присоединении к группе появляется окно группы. Окно показывает текущий статус каждого персонажа в реальном времени, включая их HP, баффы или дебаффы.
- Для удаления члена группы, **лидер группы** может нажать "X" рядом с его именем.
- Лидер группы идентифицируется маленькой иконкой флага рядом с его именем.

## Распределение опыта в группе

**Очки опыта** (EXP) распределяются между членами группы. Распределение определяется различными факторами, и чтобы получить общий опыт, вам нужно находиться недалеко от других членов группы.

Распределение опыта внутри группы зависит от уровня каждого участника, согласно определенному соотношению. Расчет общего опыта учитывает базовый опыт, полученный членом группы, уровень которого самый высокий.

## Бонус опыта в группе

Находясь активно в группе, персонажи могут получать **бонус опыта в группе**. Сумма бонуса увеличивается, когда в группе **больше** персонажей!

Бонус опыта в группе определяется на основе базового опыта каждого персонажа.

Существует два типа бонусов в группе: **Общий бонус группы**, который получается, когда в группе находятся **любые комбинации** классов персонажей, и **Бонус группы набора персонажей**, который получается, когда в группе присутствуют **определенные комбинации** классов персонажей.

|          Бонус Группы          | Два Участника | Три Участника | Четыре Участника | Пять Участников |
| :----------------------------: | :-----------: | :-----------: | :--------------: | :-------------: |
|       Общий бонус группы       | **-25%** EXP  | **-20%** EXP  |   **-15%** EXP   |  **-10%** EXP   |
| Бонус группы набора персонажей | **-25%** EXP  | **+10%** EXP  |   **+15%** EXP   |  **+20%** EXP   |

:::tip

Чтобы сформировать **Группу с набором персонажей**, ваша группа должна состоять **как минимум** из трех различ

ных классов.

:::

## Поиск группы

Модуль **Поиск группы** - это удобная функция, позволяющая вам легко находить и присоединяться к подходящей группе.

:::info

Вы можете найти более подробную информацию о том, как использовать эту функцию, в статье [Поиск группы](/client-features/search-party).

:::

## Группа с набором персонажей

У вас также есть возможность создать **группу с паролем**, который вы можете поделиться со своими товарищами, чтобы они могли **присоединиться к группе в любое время и в любом месте**, просто введя пароль, **без необходимости** вашего подтверждения.

:::tip

Чтобы создать **группу с паролем**, введите:

`/setparty <password>`

Чтобы присоединиться к **группе с паролем**, введите:

`/joinparty <password>`

:::
